Faremo un lavoro sulla pratica del viso, che nel concetto osteopatico, è un concetto
olistico.
Significa che non consideriamo solo le zone A, B, C e D, utilizzo l'ambiente
intorno a me.
È quasi questo ambiente che mi riorganizza, capite, poiché sono dipendente da questo
ambiente.
Tutta questa lettura che faremo sul viso, sulle unghie, in realtà è un riflesso
indiretto rispetto...
alla cresta neurale. Significa che la cresta neurale è un tessuto che è
sia informatore,
quindi riceve le informazioni, ma attraverso questa rete quasi aracnoidea
che ha nel corpo,
che si ritrova un po' in zone a livello periferico, a livello viscerale. Vuol dire che
il viso è l'espressione dell'interno e il viso informa l'interno.
Quando vediamo i
archi mandibolari, cioè nel momento in cui l'embrione...
formerà questa flessione, ci saranno quelle che chiamiamo tasche branchiali
che saranno
linee di forza su un piano quasi cartilagineo
o mesodermico che si orienteranno verso la mia base
del cranio, il che significa che questa base del cranio riceve una convergenza di
informazioni facciali
diretta sia rispetto ai miei
branchiali sia all'imballaggio del mio cervello. È un incrocio di
informazioni che si
ripercuote su un piano sia glandolare, circolatorio,
linfatico e persino su un piano
di un asse neurologico. Quindi ricordate, non solo questa base del
cranio è un equilibrio
tra il mio neurocranio e il mio viscerocranio, ma tutta l'informazione...
ci dà le linee di forza della pratica e vedremo come possiamo riequilibrare
infine su un piano tensivo, sul piano osteopatico, la simfisi spheno-basale
in
riferimento a questo tentativo di trovare la migliore adattamento, una tiroide che
non
funziona bene, dà ipo-mobilità, non dimenticate che ogni volta è sempre so.
Prendo
e devo poter dare a quelli che sono congestionati, sono le persone che non danno
che andrà veramente a organizzare questo livello, e tutto il viso è un movimento
dinamico del mio cervello, in sviluppo.
Significa che all'inizio, ho in effetti un prosencefalo, quindi la parte più
anteriore del mio cervello,
i miei encefali, rombencefali, e poi ho quello che chiamiamo il
canale spinale,
ed è essenzialmente il prosencefalo che darà un movimento dinamico,
due piccole sfere laterali che « si ipertrofizzeranno »
e che faranno un movimento come questo di
sviluppo. Cresceranno e a un certo punto ci sarà un freno davanti, creerà
un
campo specifico per formare il frontale e poi ci sarà un tale movimento di sviluppo come
questo, come questo, come questo, come questo, per formare
un emisfero a sinistra e a destra. In questa fase,
una fase di raddrizzamento del viso
ed è lì che all'inizio
il mio viso, che era compresso
diciamo praticamente
tra il mio cuore e il mio cervello
si aprirà all'improvviso in questo spazio
ed è così che
le zone laterali come la
placoda ottica
qui che era abbastanza laterale
verrà integrata verso l'avanti
come la placoda nasale che è abbastanza
laterale verrà integrata verso la linea mediana
ed è lì che avete
tutta questa linea mediana che viene a formarsi sulla parte anteriore,
che è infine una linea mediana di anticipazione.
Avete tutta una zona di anticipazione, di probabilità.
Ho qui tutta questa fase di integrazione così,
chiamata colata della cresta neurale.
Cioè, dal mesencefalo posteriore,
rombomero,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, che viene completamente, così, a invadere,
integrare il mesoderma per formare del mésectoderma,
che chiamiamo la colata della cresta neurale.
E che invaderà completamente tutto il viso, tutta questa zona qui, a
livello del sistema viscerale, fino a qui.
È proprio una colata, così.
Allo stesso tempo, ho questo movimento di sviluppo del mio cervello.
Allo stesso tempo, ho tutte queste guaine durali che si organizzano qui, così, vedi.
Guarda.
E allo stesso tempo, ho tutta la mia linea anteriore che si forma poco a poco.
Quindi qui ho disegnato in arancione tutta la zona della superficie
alla profondità.
È ciò che chiamiamo il mesectoderma.
La pelle, qui, non è la stessa cosa.
È una parte dei muscoli, le ossa, ecc.
La cornea, del giallo così a livello dell'acqua.
l'occhio, ecc. sono un'integrazione.